 

LIBER IV. - EPISTOLA VIII. 295

tandi: omnino erant occupationes ejusmodi, ut
cum in gente non sancta versarer et bellicosa,
tantos pacis fructus ex ea percipere me posse
diffiderem. Immortales Deo gratias.ag0‚ qui tam
benigne pacem impertit hominibuS, paene dicam
profitentibus nullam se cum Deo aut hominibus
habere pacem. Trimestri spatio exacte, illi Indi-
am Lusitanorum petiverunt3 ego continuo trajeci ”
Molucum‚ ubi totidem menses consumpsi, diebus
festis concionandO, assidue excipiendo confes-
siones‚ quotidie pueros ac neophytos catechis-
mum docendo: Dominicis insuper ac festis diebus
neophytis a prandio Symbolum Apostolorum ube-
rius explicabam. Ita festis diebus binas habebam
concioneS, alteram inter Missae sacrificium ad
LusitanOS, alteram post meridiem ad neophytos,

Erat sane, cur Deo gratularemur fructum,
qui inde capiebatur: quippe tantus neophytorum
animis divinarum laudum carmina decantandi
injectus est ardor, ut Molucenses pueri in
plateiS, puellae ac mulieres in tectis, agricolae
in campis, piscator in mari, pro obscoenis ac
vecordibus cantileni5‚ christianae fidei canerent
rudimenta: quae quoniam in patrium eorum ser-
monem erant conversa, a novis christianis aeque
et ethnicis indigenis intelliguntur. Ac Dei bene-
ficio Lusitani hujus regionis incolae, caeterique
tum christiani, tum ethnici, brevi ita mihi corf-
ciliati sunt, ut invenerim gratiam in oculis eorum·

Inde in insulaS,·quas Mauricas vocant, trans-
misi, leucas a Moluco sexaginta. In his multi

 

