LIBER Ι. - EPISTOLA ΙΙΙ. 21

consiliorum societate perstiturum. Illum credi-
mus satis certum nobis fore, dedit enim argu-
menta et pignora idonea constantis voluntatis,
Est et alius subdiaconUS, brevi sacerdos futu-
τηε, qui se ad idipsum offert magna devotione.
Praeterea doctor quidam medicus familiariter
nobiscum olim Parisiis versatuS, promisit se
navigaturum nobiscum in IndiaS‚ ibique facul-
tate sua medendi eatenus tantum usurum, qua-
tenus id conducet ad juvandaS‚ et ad saluta-
rem Creatoris sui cognitionem pertrahendas a·
nimaS, citra ullum quaestum temporarium. Hoc
semper maxime spectamuS, ut ii quos nobis
adjungimuS, ab omni avaritia alieni sint; neque
id ipsum nobis sufficit, nisi ab omni quoque
avaritiae specie sint disjunctissimi, ita ut nec
in nobis, nec in familiaribus nostris quidquam
conspiciatur unde suspicio oboriri cuiquam ‘pos-
sit, temporalia nos potius quam spiritualia cap-
tatum ac conquisitum ire.

Egit rex cum episcopo nobis amiCO‚ itemque
cum confessario su0‚ de nobis ad palam in
templis perorandum e sacro pulpito adhibendis.
Id nOS differebamus in aliquot dies, initium a
rebus humilioribus ducere volentes, Continui-
mus ergo nos, nec concionum habendarum vo-
luntatem ostendimuS‚ utcumque qui nos norunt
magnam audiendi nostras ex ecclesiasticis pul-
pitis orationes cupiditatem prae se ferrent. Accer-
sivit nos quadam die reX‚ et post multa alia
(lixit nobis, gratum sibi fore, si concionaremur,

 

