 

392 LIBER V. — EPISTOLA VI.

haec praeservet a futuris: ambae veras causas amo-
veant miseriarum, sub quibus nunc gemunt, (11135
in posterum metu·unt; cum quae patiuntur mala,
nihil nisi poenae culparum sint: quare illis pur-
gare 311111135, peccata fatendO, volentibUS, aureS‚
quantum vacaverit, commoda. His procuratis quae ⁷
ad animum pertinent, in iis quae corpus spectant,
prout poteriS, miseris consules: commendando eos
curatoribus domuum illarum, vel ab aliis qui ju-
vare ipsos queant, quae opus habent corrogando,

Carcere detentos adibis etiam, et conciones ad
eos habebis, magnopere adhortans ad vitam uni-
versam praeteritam sacra confessione recensen-.
dam. Ista huic generi hominum magis opus ad·-
monitione est3 idcirco quod multi vel plerique
ipsorum, nullam ex quo sunt nati exactam pec-
catorum confessionem obierunt. Sub haec Sodales
Misericordiae rogabis ut curam infelicium illorum
gerant; agendo cum judicibus ut juris ipsorum
habeant rationem, et iis quibus deest unde 31311-
tur, victum necessarium donando. Sodalitatz' Mi-
sericordice inservies, quantum poteriS, ejusque te
studiosum in primis feres, promovendO, commen-
dandO, eique adjuvandae operam in omnibus
promptissimam strenue navandO.

Si quorum in isto emporio pecuniosorum ho-
minum confessionibus auditis perspexeris, gravari
eos conscientia male partorum, quae restituere
omnino et debeant, et velint: nec tamen id fa-
cere passis injuriam possint, quod ii vel obierint,

vel qui sint aut ubi, nesciatur3 eam pecuniam

 

