       
      
   

294 LIBER IV. -- EPISTOLA VIII.

  

Fabrum nomin-atim implorat Societatis Jesu con-
tinue memor : tardum ac difficile litterarium com-

mercium.

   

Gratia et charitas Domini nostri Jesu Chris-
ti sit nobiscum semper! Amen.

    
   
       
     
     
     
   
     
     
   
     
       
     

   

ΑΝΝΟ post Christum natum MDXLVIII.

scripsi ad vos pluribus verbis de insulis
MoluciS‚ quae absunt a Malacca leucas sexaginta.
In insula Amboino, ubi rex Lusitaniae praesidium
habet, frequentes habitant Lusitani, qui Molucas
insulas obtinent omnium aromatum feracissimas,
Quippe clavus, quem cariophyllum vulgo appel-
lamUS‚ nusquam alibi gignitur.

In AmboinO, ubi sunt septem christianorum
pagi, tres menses sum commoratus; ⁴quo tempore
complures baptizavi pueros, quorum salus magno
in periculo versabatur, quia nulla esset sacer-
dotis copia: narn sacerdOS, cujus fidei commissi
erant, multo ante e vita discesserat. “

Commodum pagos omnes obieram, et infantes
baptismo lustraveram, cum septem naves huc
appulere, quarum aliquot erant Hispanorum. Hae
profectae ex Nova Hispania, quae Occidentalis
India vulgo dicitur, Caroli Caesaris missu quae-
rebant novas terrarum oras. Haeserunt Amboini
menses circiter treS‚ mihique attulerunt occupa-
tionum satis. Nam Dominicis ac festis diebus
conciones habendae erant3 confessiones plurimae
audiendae quotidie, discordiae sedandae, aegri visi· ⁷

