 

LIBER 111. — EPISTOLA 1. 185

spiritui rebelli. Talibus quippe indulget Deus eum
assiduarum contentionum fructum in ultima ae-
tate, ad exemplum et perseverantiam eorum
quibus praesunt, quo veluti rejuvenescere se
sentiant renovatione spiritualium virium, eo
maitime tempore quo natura deficit, oppressa
incommodis decrepiti senii; ita ut ea propor-
tione qua sensim deficit vita in virtute trans-
acta, mutetur corpus terrenum in spiritum
coelestem. Quocirca episcopo necessarium, nunc
quidem, auxilium est ad tolerandos officii sui
laboreS. ’

Pet0‚ Domine rex, et per Dei obsequium ob-
secr0, ut qua ego rectissima intentione, since-
rissimaque veritate scribo hos versuS, pari tua
majestas aequitate animi ac favore benevolo
excipiat quod suggero. Nimirum sola instinc-
tus cura honoris et obsequii divini, desiderio-
que vero exonerandae conscientiae tuae regiae‚
oro et fiagitO, ut non tantum per litteras com-
mendes tuis hic ministris res obsequii divini3
sed etiam puniendis iis qui officio hac in par-
te defuerint, commendationem istam sancias
exemplis justae ultionis.

Enimvero periculum est, ne a Deo Domino
nostro majestatem tuam ad suum judicium ci-
tante (quod futurum est quando minus exspec-
tatur, nec spes aut ratio est id declinandi),
ne tunc, inquam, a Deo irato audias: «Cur
«non in eos animadvertisti, qui a te auctorati,
„f « tibique subditi, mihi erant in India contrarii?

     
 
    
    
    
  
   
 
 
 
 
 
    
   
    
    

