 

LIBER 1V. — EPISTOLA IV. 261

passuum. Priusquam navim conscenderem,¹ eu-
ravi sedu10, ne quid Comorinensibus chris-
tianis deesset eorum quae ad sacrorum reli-
gionem studiumque pietatis pertinerent. Quin»
que igitur eis praeposui sacerdoteS, Franciscum
Mansillam e Societate‚ indigenas treS, et Fran-
ciscum Lisianum oriundum ex Hispania; nam
christianos· incolas Ceilani insulae, quae non
longe abest a Comorino promontoriO, egregie
instituunt Franciscani duo, cum totidem sacer-
dotibus. Ita factum est, ut neutri ecclesiae
mea opera esset opus: caeteri enim christiani,
qui sunt in oppidis Lusitanorum, a singulis
episcopi vicariis erudiuntur.

Cum meam igitur operam Indiae minime ne-
cessariam esse intelligerem, Meliaporam (quod
oppidum hodie S. Thomae nomine appellatur)
petii, ut illinc in Macazariam pergerem. Ibi
mercator me convenit, obsecrans ut confitenti
operam sibi darem. Is confessione rite perac—
ta, divinitus commotus est adeO, ut postridie
pecuniam ex mercibus ac navigio redactam
dispertiret pauperibus, nudusque nudum Chris-
tum sequenS, mihi se socium adjungeret.

Inde cum solvissemUS, Malaccam applicui-
mus, urbem sane celebrem regis Lusitani. Hic
narravit mihi praefectus urbiS, missum ab ‚se
nuper in Macazariam sacerdotem, egregia reli-
gione praeditum, cum non contemnenda Lu-
sitanorum manu; ut si quis motus exorire-
tur, praesidio ‘essent novis christianis, ltaque

 

