INDEX GENERALIS.

435

EPISTOLA 11.-P. M. Ignatz'o Loyoloe.-—Missio Comorinen- ⁹

sis: pagus ex itinere lustratus. Praetoris victoria,
et religionis studium dignum Pontificis Maximi et
Ignatii laudibus, sacrisque Societatis precibus. . .

EPISTOLA III.-—Eidem;-—Collegium Goanum et proregem

laudat. Indulgentias petit ac socios Lusitanos ab
Indulgentiarum religione, proregem a singulari in
Societatem Jesu studio mirifice laudat ......

EPISTOLA IV.—Ez‘dem.——De Indulgentiis. De Confirman—
di potestate proepiscopis deleganda. De Quadrage—

{nl} transferenda, et de Conimbricensi Societatis
o eg1o .................

EPISTOLA V.—Socz'etatz'‚ Romam.—Acceptae litterae. Xa-
verii ac Mansillae apud Comorinum gesta. Puerorum
opera et aegrotantes sanat, et imperitos edocet. In-
diae praetor Societatis reique christianae studiosissi-
mus. Europaei doctores convertendarum gentium
incuriosi. De Goano Collegio. De Brachmanum et
Comorinensium moribus, ac de Brachmanum prae=
stantissimo victoria. Gaudet in aerumnis, maxime ab
confirmato Societatis Jesu Instituto. Infantes a se

in coelum praemissos apud Deum adhibet depreca-
tores ..................

EPISTOLA VL—-Francz‘sco Mansz'lloe in Comorz'num eunti.—
Petit accuratas de gestis Sociorum litteraS, monet-

que ut aerumnas suas reputet purgatorium. De ’

nummis ab Artiaga reddendis.

EPISTOLA VII.—-Ez'dem.—Cum sceleratis agendum, ut sue—
vit vDeus cum eisdem, et parentes cum liberis. De
ebriosis mulierculis ς de Matthaeo quodam, ac de Pa—

tangaitibuS. De parvulorum salute, adultisque infor-
man 1s.

EPISTOLA VIII.—Ez'dem.-Exhortatio ad patientiam cum
sensu demissi gratique animi erga Deum. De Mat-
thaeo, Tutucurinensibus‚ Lusitanis, Praetore. Spes
rei bene gerendae. Amandos esse omnes, ferendos-
que patienter fragilium lapsus.

EPISTOLA IX.-—Ez'dem.——-De mancipio a Lusitanis capto,
ac de malis inde obortis, aliisque imminentibus; de

restitutione capti procuranda. Rei indignitate com-
motus Xaverius in AEthiopiam ise cogitat.

. ΙΙΙ

 

