 

LIBER IV. — EPISTOLA XII. 325

Ad Rev. Dominum pluribus scribo super col-
legio Villae-Vitiosae. Faxit Deus, ut non secuS,

ac ipsi dico, fiat: alias enim nihil admodum
fiet.

Scribo etiam ad Parentem Ignatium quantum
satis ests ad explananda dubia, quae illic move-
buntur, quoniam non parvi sunt ponderis. Deus
tamen semper idem manet, et sua est causa
ista, ipseque illam tuebitur.

Frater Rochus Martinius laborat febribuS, sed
a quibus ei periculum non timemus; ipse manu
sua scribit. ·

Brevis navium mora longiorem me esse non
patitur, et quae magis praecipua sunt, in com-
munibus litteris continentur. Quod si possem
in privetis, id utique libenter efficerem.

Sanctissimum Jesu nomen semper nobis adsit!

Goa, XI. Kalen. Januar. MDXLVHI,
Servus in nomine Jesu.

FRANCISCU S DE XAVERIO.

ς’ Ὦ fra-3 Q
Q& ᾖξ’)ιν -ο

 

