 

,LIBER 1v. — EPISTOLA v. 279

tibus: quorum alicujus negligentia si evenisse
comperiaS, ut non multi Christi fidem, eo gu-
bernante, in loco ipsi commisso susceperint,
poenas quae ob neglectum obligationis tantae in
tuum ipsius impenderent caput, te in ipsum
aversurum; cum jam antea clare denunciaveriS,
totum istud gravissimum officium, imbuendas
curandi fide Christi animas infidelium tibi sub-
jectorum, te in tuos primarios horum tractuum
ministros exonerasse.

Quoties igitur ad te praetor aut praefectus scri-
bet, exponat quo loco christiana res sit: quot
et qui qualesve crediderint ex ethnicis: quae
spes sit quaeve facultas adducendorum aliorum:
litteris ejus solis, in his quae de hoc genere
feruntur, fidem adhibiturum te, aliis quorumvis
eo de argumento scriptis, non acquieturum. Quod
si eo in loco vel provincia cui quisque praeest,
eo tempore quo praefuit, parum aucta numero
neophytorum Ecclesia nostra sancta fuerit, cum
constet multum ubique ac semper augeri posse,
modo praesides velint ; serio ac fide regia de-
nunciet majestas tua ipsis in diplomatibus qui-
bus eos instituis et potestatem conferS, te poe-
nas ab ipsis repetiturum.

quue percuperem te jurejurando confirmare,
pollicerique palam, interposito solemni formula
conceptis verbis Dei nomine, te, per quemcum-
que praesidem steterit, ne fides propagetur, eum,
pOS‘tquam redierit in Lusitaniam, mulctaturum
bonis, et pecuniam ejus remque familiarem

    
   
   
 
  
 
 
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      

 

