INDEX GENERALIS. 439

χ

EPISTOLA HL—M. Simoni Roderz'co e societate Jesu.—So-
cios quamplures, in quibus Simonem ipsum, deside-
rat, se injussu Ignatii nihil moliendum. Jacobum
Fernandium laudat. Pro ‘se et Mansilla preces so-
ciorum postulat: de sociis omnibus doceri se desi-
derat, memor ipse singulorum. Indulgentias a Sede
Apostolica obtinendas : amicos in Indiam ad curandas
fisci rationes non mittendos, nisi confirmatos scilicet
in gratia. Michaelem Vazium laudibus cumulat.

EPISTOLA IV.——Socz'etatz‘, Romam.—De germana amicitia ‚-
de ratione fidei propagandae, et Manariae martyribu8‚
ac de Ceilani morte principis mirandae signo crucis
nobilitata. De sacerdotibus in Macazariam missis,
ac de aliis alio mittendis ...........

EPISTOLA V.——P. Francz'sco Mansz’lloe.—Tenelli gregis cus-
todiae invigilandum. Incertus ipse quo sese vertat,
quovis paratus solum Dei nutum exspectat. Duram
gentem constanter excolendam, ecclesiasque omnes
continue obeundas. De Manapares templo, schola-
rum magistris, ac de Malabarum sacerdotibus, si quid
peccaverint, castigandis. Cosmum de Paiva violati
officii serio monendum,· tum de Artiaga, et Vasco
Fernandez ................

EPISTOLA VL—M. Jacobo Borbano, et P. Paulo Camerti:-
Impedita in Jafanapataniam expeditione, apud Sanc-
tum Thomam Macaza‘iam petere constituit, de divina
voluntate atque auxilio plane certuS. De sociis Co-
morinensibus, aliisque e Lusitania venturis. . . .

EPISTOLA VIL-Societatz· 7'72 Lusitaniam—De duobus regi-
bus neophytis, et corpore Sancti Thomae Apostoli,-
de Joanne Duro, de Macazariensium sacris, sociisque
in Indiam mittendis.

EPISTOLA VIII.—E7‘dem.—Eadem‚ quae superiori, ube-
1·ius; deinde quid agat Malaccae, ubi jucundissimae
soeiorum litterae sibi redditae .........

EPISTOLA IX.—P. Simoni &clerica-Socios petit virtute
et doctrina praestantes ............

EPISTOLA X.—PP. Paulo Camerti, Joanm' Beiroe, Antonio
camundis—Relicta Macazaria cogitat Amboinum.
Beiram et Criminalem in Comorinum evocat; Paulo
Camerti curam domus Goanae et obedientiae studium
inculcat ; accedit singularis Simonis Botelli commen—
datio.,‚,.,.„·,.,..‚,.,226

 

