11

toucha aux regions de l'Indo—Chine ς les Moluques, les iles de
l'Oceanie le virent venir jusqu'a elles; il evangelisa ‘le Japon ;
la Chine recut son dernier soupir. On peut dire meme que par ,
son passage a Mozambique, a Melinde, a Socotora, par son
desir d'aller en Ethiopie, il prit possession de l‘Afrique, pour
ses successeurs du XIX siecle.

Voila¹ encore les contrees-‹ou s'exer-ce surtout le zele des
missionnaires. Ils continuent ce que l’Apotre des Indes et du
Japon a commence. Ce qu’il ecrivait a ses collaborateurs d’alors
s'adresse egalement aux ouvriers evangeliques d’aujourd'hui.
Ses exhortations, ses regles, ses conseils sont pour la plupart
aussi pleins d’actualite que 16 jour oti sa plume les formula. A
chaque page de ses lettres apparaissentle zele, l’humilite‚ le
courage, la patience, la longanimite, le desinteressement, l'ab-
negati0n‚ le detachement des creatures, l'esprit de priere‚ la
charite fraternelle‚ l'union a Dieu, toutes les vertus de l'hom-
me apostolique. Le Saint s'est peint lui-meme, sans le vouloir,
dans l’abandon de sa correspondance, et ce portrait est encore
l’ideal du missionnaire de nos jours.

Pour faciliter aux continuateurs de St Francois Xavier l’e-
tude recommandee par la S. Congregation de la Propagande,
nous publions une nouvelle edition de ses lettres. Ecrites en
espagnol ou en portugais, elles furent traduites en latin des
les premieres annees qui suivirent sa rnort. Nous reprodui-
sons de preference ce texte latin pour rendre l'ouvrage ac-
cessible au clerge indigene. Deja dans le seminaire de Naga-
saki les lettres du Saint sont devenues un livre classique3 dans

 

un autre seminaire, au Tongking, on en a imprime un choix -’

a l'usage des eleves. Puisse cette pratique s’etendre, et contri-
* buer a former des ames vraiment sacerdotales !

Le P. Roch Menchiaca, de la Compagnie de Jesus‚ publia Ξι
Bologne, a la fin du siecle dernier, l'edition la plus complete
et la plus exacte des lettres de St Francois Xavier. Nous la
suivons fidelement‚ nous 'cOntentant pour la commodite des

lecteurs de diviser la matiere en un plus grand nombre de
livres.

 

