 

ffl3de
apon;
e par
r son
pour

.e des
et du
l’alors
·d’hui.
lupart
ala. A
ite, 16
,, l'ab-
ire, la
l'hom-
aulon,
encore

 

; dans
choix -’
ontri-

blia a
plete
ous la
te des
πᾷ de

 

 

111

Ce premier volume contient cinq livres.

Dans 16 premier livre se trouvent les lettres ecrites avant 16
depart pour les Indes, jusqu‘au mois de mars 1541.

Le second livre raconte 16 voyage du Saint et ses premiers
travaux dans les Indes, surtout a la cote de la Pecherie, jus-

, qu⁷a la fin de l'annee 1544.

Les lettres de l’annee 1545 sont renfermees dans le troisie-
me livre. Elles sont ecrites de Cochin, Negapatam, St-Thome
et Malacca.

Le voyage aux Moluques et le retour aux ludes, jusqu’a la
fin de 1548, se trouvent dans 16 quatrieme livre.

Enfin le cinquieme livr‘e contient les lettres ecrites des In-
des, pendant les quatre premiers mois de 1549, avant le de-
part pour Malacca et 16 Japon.

Il nous reste a faire deux observations.

1 0. La forme latine donnee aux noms propres par les tra-
ducteurs les denature tellement, qu'il est souvent difficile de
reconnaitre sous ce deguisement les personnages ou les lieux
mentionneS. Pour remedier a cet inconvenient on ajoutera‚.
a la fin du second volume, une petite table οὺ 165 noms veri-
tables seront retablis.

20. Les phrases ou membres de phrases imprimes en itali-
ques dans 16 cours de l’ouvrage, ont ete ecrits en latin par
St Francois Xavier lui-meme.

Dieu soit beni l

 

