 

  

  
   
 
   
   
 
 
 
   
    
   
  

     

170 LIBER II. -- EPISTOLA. XXX.

connivet, in difficultatibus subvenit, ut vincat
in bono malum 1. Tu igitur, si non poteris quod
voles, velis quod poteris, quandoquidem per te
non stat, quominus quantum velles proficia-
tur. Quod si quando videbis te ita multis dis-
tineri negotiiS, ut par esse nequeas universis,
quantum efficere poteriS, tantum efficieS, eoque
contentus eris; >atque etiam Deo gratias ageS,
hoc ipso nomine quod in ea te deduxit loca,
ubi scilicet, propter divinorum negotiorum mul-
titudinem, otiosuS, ut maxime veliS‚ esse non
possis; quod in magnis utique Dei beneficiis
numerandum est. Finge te esse in purgatorie,
tuorum delictorum luentem poenas ; feliciter pla-
ne tecum actum putabis, cui Deus purgatorii
ignis cruciatum cum istius vitae molestiis com-
mutarit. Quod si forte, propter hominum im—
probitatem, lenitas minus proficiet, adhibe in·
terdum aliquid severitatis; misericordiae enim
est, reprehendere errantes: sic enim habetO,
magnum peccatum esse, peccantes, cum alio-
rum praesertim offensione, non castigare.
Haudquaquam tamen istos nune, difficillimo
suo tempore, aut unquam omnino deseras cen-
seo. Pueros alumnos disciplinae tuae, nunc ut
cum maxime a Deo petere jubebis, ut praesi-
dio auxilioque sit nobis, quippe qui in his lo·
ciS, praeter divinum praesidium, praesidii habe-
mus nihil. Nam si vera est, ut est illa Verita-
Υ tis vox: Qui non est mecum, contra me est ², quis

1. Rom. xri. 21.— 2. Mami. XII. 30.

    
 
  

   

