 

LIBER 111. - EPISTOLA XI. 225

Itaque¹ ut litterarum scientia non excellant, oro
te etiam atque etiam, ut excellant utique vir·
tute: quoniam his quidem locis virtus magis
quam doctrina spectatur, quamquams probitas
litteris ornata scilicet palmam ferat. Etenim
Indiae arces ac praesidia Lusitanorum viros
doctos Β ferme requirunt. Nos autem regi Lu-
sitaniae patrono optim0, et Lusitanis qui in
India versantur, plurimum pro summa illorum
erga nos benevolentia ac liberalitate debemus.
Quibus quidem aut nulla ratione, aut hac
una gratiam pro tantis eorum meritis referre
possumuS, ut quoniam multis magnisque ne-
gotiis sunt implicati, eorum animos atque con·
scientias expediamuS, ut explicatam habeant
et exploratam rationem salutis suae. Christus
Dominus noster pro sua benignitate ac mi-
sericordia multOS, eosque bonos operariOS, con—
ducat in vineam suam, nosque, ubicumque ei
visum erit, si minus in terris, in coelo qui-³
dem certe conjungat! Amen.

x. Kalend. JuliaS, Malaccae.

     
 
   
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      

'³32'-

