 

LIBER 1v.——EPISTOLA 1x. 319 .

etiam eodem argumento litteras ad dominum
episcopum, cum omni demissione ac reverentia,
tanquam ad praelatum, cujus auctoritati ac
jurisdictioni tractus isti omnes subjacent. Ad
nullam regionem aut provinciam ibitis, quan-
tumvis vos advocent reges ac principes earum,
nisi cvm assensu P. Antonii CriminaliS, et prae-
fecti Lusitani orae istiuS‚ et si qui acrius invi-
tando urserint, iis obtendite obedientiam quam
profitemini, excusantes per eam haud licere,
injussu eorum qui vobis praesunt, de statione
praescripta decedere.

Iterum inculco vobis, etiam atque etiam com-
mendanS, ubicumque cum quibuscumque ver-
sabimini, contendite vos gratos et amabiles
omni hominum generi praebere; de cunctis bene
merendO, inserviendo singulis, nullum non blan-
de modesteque compellandO. Haec enim benig-
nitas factorum, verborum humanitate condita,
conciliando vobis omnium amore, aditum cor-
dium aperiet, magnamque praebebit facultatem
luculentos congerendi fructus animarum. Con-
cedat- id vobis DeuS, et cum omnibus vobis sit
semper! Amen.

Februario Anni MDXLVIII.

Totus vester, -

F RANmchS.

MWX„

 

