 

LIBER IV.—SYMBOL1 DECLARATIO. 335

cipuli magis scilicet magisque confirmabantur

in fide Jesu Christi: qui tantam illis sapientiam
et virtutem communicavit, ut rudes licet ac pis-

catores illiterati, conciones ad populum habe-
rent, supplente studii atque institutionis hu-
manae defectum divino magisterio Filii Dei je-
su Christi; cujus etiam invocato nomine, mira
ipsi quoque Apostoli operabantur3 a morbis va-
riis et ab insessionibus malorum daemonum cor-
pora hominum liberantes3 iisque humanam fa-
cultatem excedentibus factiS, velut obsignantes
quae docebant de adventu Filii Dei ; ea quan-
tumvis nova, abunde credibilia evincentes tes-
timoniis tot signorum, minime dubium divinae
suffragationis characterem praeferentium.
Illustris hinc Christo discipulisque ejus late
per Judaeam parta claritaS, perstrinxit oculos
primatum gentis praetumidorum opinione sui,
quorum ii praesertim qui Pharisaei dicebantur,
superciliosissimi despectores omnis excellentiae,
cum etiam solerent indignari, si cuivis non suae
haeresis ac sectae, laus vel mediocris doctrinae
contingeret, facile ,aestimatu est quanto super—
bissimarum cruciatu mentium cernerent, audiri
miro plausu multitudinis Christum reprehen-
sorem dogmatum suorum, adeoque jam efferri
studiis vulgi, ut nihil propius abesset, quam ut
ipsis ex arce quam dudum insederant, auctorita-
tis et existimationis summae, deturbatiS, eo novus
Magister, cum grege piscatorum illum sequen-
tium, promoveretur. Hac rabie instincti stygii

 

 

1:37. ,33ψοῑῆ «τ, .ss ,,

fflffssmfffflmwu-w

s--. W-.....-i-1-..0....„‚...-....>.... ,munaum-ww„ -.. auam* Δ. ,

aaz« »mm-⁴¹¹2
'ssssu'au-Q-..ffl-‚ui-„aw- .i.„--....„.‘-.-.--„.„,i.„..„..-„

 

