 

LIBER V.--EPISTOLA V11. ’ 427

mitto, ut iis sine interpellatione aut contradic-
tione tua‚ vel cujusquam, secure fungatur, jubeo.

Atque hic te iterum pro rei momento rogo,
perque obedientiam quam Patri nostro Ignatio
volens promisisti, cujus vi tibi haec mand0, adju-
ro et obtestor quam possum efficacissime, ne ul-
la te inter et Antonium Gomezium extet unquam
animorum dissensiO, altercatio verborum, simul-
tatis initium aut species; sed mutuis potius signi-
ficationibus conjunctissimae semper voluntatiS,
summique invicem amoris, testatissima germani-
taS, et in commune bonum familiae totius sua cu-
jusque ex parte omni sedulitate promovendum,
unanimis conspirati0‚ quae sui semper declaratione
manifesta, offensioni ac murmurationibus intra et
extra domum ansam praecidat omnem.

Quoties fratres nostri qui promontorii Comori-
nensis incolas, assidue vicos eorum concursandO,
excolunt, vel Colano NicolauS‚ Meliapore Cypri-
anus, Melchior Gonzalez BazainO, Ι Franciscus
Perezius Malacca, Joannes Beira cum sociis e
Moluco scripserint ad te, implorantes tuam apud
praetorem aut episcopum gratiam, quorum ipsis
favor in occursu negotii cujuspiam necessa-
rius forte sit, aut aliud quidvis officii vel sub-
sidii spiritualis aut corporei, quo egere cumque
ipsos contigerit, petentes: fae, omnibus omissis,
diligentia et caritate summa efficiendis quae pos-
tulant te impendas; agens etiam cum Antonio
Gomezio ut quod suarum est partium in id stre· ,
nue ac large statim conferat. Litteris porro quas

 

