370 LIBER V. -- EPISTOLA 11.

secum 'communicanda majestati tuae capita quae-
dam circa miseros christianos orae Comorinen-
sis. Capiat majestatem tuam aliqua misericordia
illorum, nec gravere esse illorum pater ; orphani
enim sunt, morte nuper Michaelis Vazii, optimo
ac verissimo patre amisso.

Quinque et quadraginta jam anni sunt ex quo
episcopus quidam ArmenuS‚ nomine Jacobus· Ab·
una, Deo hie et majestati tuae inservit. Homo·
est ex aequo fere Deo carus ob virtutem ac sanc-
timoniam3 et majestati tuae, ac omnibus fere
qui possunt aliquid in India, neglectus ac spre-
tus. Deus illi sic merenti per se consulit; nos
eo haud dignans honore, ut instrumentis utatur
nobis ad consolandos servos suos, Soli eum or-
dinis Sancti Francisci patres ita curant, eaque
amplectuntur benevolentia cui nihil addi possit:
absque qua foret, jamdiu bonus senex confectus
aerumnis efflasset animam. Liceat consulere quod
sentio: magnopere auctor sum majestati tuae, ut
ad istum bonum praesulem scribi cures tuo no-
mine verbis honorificis et benevolis; indito lit-
teris iisdem‚ quod possit gubernatoribus ac pro-
curatoribus monstrari, mandato, praesertim prae-
fecto Cocinensi, ut eum honorent, hospitio ex-
cipiant, officiis et favore prosequantur3 maxime
cum quid petet, aut qua re indigebit. Haec scri-
bens, non illi pio antistiti prodesse ac gratificari
me putabam, sed majestati tuae. Nam ei per be-
neficam patrum Franciscanorum charitatem, nunc
quidem nihil deest: majestas vero tua hominis

 

