            

 

LIBER V. —EPISTOLA VI. 397

respuentibus obtrudatur, insalubris evasuri: nam
si ad odium tristi negotio innatum asperitatem
vociS‚ austeritatem vultuS, frontis ac rigidi as-
pectus minas adjunxeris3 vereor equidem ut sto-
macho imperent delicati fastidii et- tenerarum ho-
mines aurium ; quos potentia subniXOS, assuetos-
que adulationibus, verisimile potius est, excussu·
ros fraenum omne moderationi5‚ et censorem im-
portunum convicio repulsurOS.

In istis partibu5‚ ubi peccandi magna licentia,
poenitendi rarissimus est usus, sacrae confessio-
nis cum· a te suadendae, tum ab aliis exercendae, ’

hanc arbitror rationem optimam: quem velle vi· .

deris onus ex longo exaggeratum praegravatae
conscientiae, in tuis auribus deponere; eum fac
adhorteris primum, ut biduo triduove in id'sump-
to, se totum excutiat, inde usque ab ultima pue-
ritiae recordatione, per omnes aetatum et occu-
pationum graduS, relegens vestigia vitae decursae,
et cuncta perperam acta, dicta, cogitata in sum-
mam contrahenS, ae, si opus est ad memoriae
subsidium, scripto sublegens: sic paratum post-
quam audieriS, plerumque juverit non continuo
absolvere, sed agere cum illo, ut boni consulat,
per duos tresve dies abducere a curis familiari-
bus animum, et idoneis ad dolorem peccatorum
ex amore Dei offensi ciendum commentationibuS,
comparare se ad fructum uberiorem e sacramen-

tali absolutione percipiendum. Eo triduo poeni-
tentem exercebis aliquot meditationibus primae
mensis ascetici hebdomadae, quarum illi capita

   
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

