 

 

Entre tous les livres dont la S. Congregation de la Propa-
gande conseilla l'etude aux premiers Vicaires Apostoliques
envoyes par 16 Saint-Siege dans les royaumes de l'Extreme
Orient, en 1658, nous trouvons mentionnees‚ avec une recom-
mandation speciale, les lettres de St Franeois Xavier. Inter
anteros, commendatissimi vobis sint libri sequentes: vita S. Fran-
ciscz' Xaverz'z'‚ et maxime illius epz‘stoloe ,· ex leis namque multa
haurietis, quae vobis ad instar certz'ssz'moe normoe esse possunt.

Ce qui etait vrai au XVII siecle, cent ans apres la mort du
Saint, l’est encore aujourd'hui: ses lettres renferment des re-
* *gles de conduite tres-sfires pour ses successeurs. Il ne faut pas
‘'s’en etonner. L'apostolat moderne dans l'Asie Orientale et en
Oceanie n'est en effet que la continuation de celui de St F ran-

’ eois Xavier. Ce que le Psalmiste avait charite: Reminiscentur,

et convertantur ad Dominum universi fines terroe: et adorabunt
jin conspectu ejus unz'versoefamilz'oe gentium, reeut au XVI siecle
comme un nouvel accomplissement. Un homme extraordinaire
--fut suscite de Dieu pour commencer l'oeuvre de sa misericorde.
Z-'Franeois ne travailla que‘dix ans ; mais dans ces dix annees
secondes, il traca les limites du champ οὺ 165 ouvriers allaient
venir en grand nombre jeter peniblement la semence. Dans
,4.165 IndeS, surtout dans l’Inde meridionale, il 56 depensa tout
- entier pendant plusieurs annees: a Malacca, a Singapour‚ il

κῆ

 

