334 LIBER IV. —SYMBOLI DECLARATIO.

nesciens Christum esse Dei Filium, impellere
ipsum tentavit in peccata tria, gulae, cupidi-
tatis, et vanae gloriae.

Sed cunctis reiectiS, Christus a diabolo et a
monte, victor descendit in· Galilaeam, ubi mul-
tos homines convertit3 et multa daemonia ex
energumenorum corporibus expulit, mandans
ut inde facesserent; cui mandato statim illi,
rebelles licet et contumaces spirituS, parebant,
mirante, non sine causa, popuIO, et doctrinam
ejus divinam sapientissimis concionibus proba-
tam, tum praeterea virtutem mirificam in cu-
randis omnis generis morbiS, fama late fusa ce-
lebrante. Hinc multi scilicet ad fidem adhiben-
dam iis quae a tantae auctoritatis magistro prae-
dicabantur, persuasi, aegros qualicumque lan-
guore laborantes, undique certatim ad ipsum
trahebant; qui eos omneS, sanctarum suarum
contactu manuum, abstersa lue quaviS, statim
dimittebat in domos suas, sanos et gratulantes,

Post haec vocavit Jesus Christus Apostolos
duodecim et Discipulos septuaginta duOS, quos
secum circumducebat, urbes et pagos obiens,
docendis mysteriis regni Dei, concionando ad
concurrentes turbas, et fidem iis quae tradebat
conciliandO, frequentissima editione miraculorum
ingentium 3 nam coram omni popuIO, Apostolis
et Discipulis praesentibus, reddebat visum caeCiS,
loquendi facultatem mutiS, auditum surdi5‚ vi-
tam mortuiS‚ gressum claudis, motum paraly-
ticis, quibus quotidie cernendiS, Apostoli et Dis·

6
,
ἓ
0

.
2}
εξ

t
i
.'3
”iz
ι ⁴
ἲ
εξ
l
Η
‘t
εξ.
l}
ἴθ’
-Ξ
ε),
,
Ξ.
1
1}
-9
2
15³.

wwW-r

Ξ ῳῑῆῄπᾮ

l
’ l
,v ἱ
ἶ ἑ
,ι’
3,
,
⁴,
ἐζ
¹15
ῐῗ»
Δί
ζεῖ
ize*
}··
ἒ”
:¹¹¹
Ξῖ
,λ’
ὶ’
*1
..
,
’ῑζ
ἶμ
Ι ἆ
,³
¹
,ἓ
1.
,
,
,“
’ ἔ
. ’
5 ⁸
v Ι
¹ ¹,
v ξ,
‘‚ εἲ,
1}ss
, ξ
ι χ’.)
ἱ ΓΤ
⁴ ιλ
,3
,xi-
ιΙ i}
· »ἐ
ἱ
Q Ι
,
.

 

