 

LIBER IV. -- SYMBOLI DECLARATIO. 341

ginem, nae illi magis abhorrerent a tot tantisque
flagitiis sceleribusque consciscendis per quae lu-
dibunde ac facile sese obligare, luendis per to-
tam aeternitatem dirissimis hisee suppliciiS, non
dubitant. Ibi est Lucifer princeps rebellium Deo
spirituum. Ibi omnes ejus sectam secuti daemo- ‚
nes, illuc e coelo detrusi. Ibi cuncti quotquot
ab orbe condito ultimum spiritum extra Dei
gratiam efflarunt homines culpae lethalis rei. In
hanc stygiam fornacem qui semel. sunt conjecti,
aeternum sine spe gemunt, sensu semper puncti

vivo ingentium et innumerabilium malorum, quo-
rum nec remedium, nec laxamentum, nec sola-

tium vel minimum, posse ipsis undelibet con-
tingere per infinitam saeculorum omnium peren-
nitatem, persuasissimum habent. '⁸

O fratres mei, 'quae istaec (malum) dementia
nostra est! ita nos securos ab omni tartari
metu vivere, cum criminum in dies atrociorum
congerendis in conscientias nostras struibuS,
flammis illis sempiternis materiam sedulo pare-
muS. An non hoc indicium est evidens nostrae‚
non dicam modicae, sed plane nullius fidei?
Quippe quam etsi lingua profiteatur, manus ta-
men et vita certiori argumento refellit, ut re-
cusare nequeat, qui se christianum ferenS, licen-
tiam usurpat, in peccando, Mahumetanorum et
idolatrarum, quin si quando sese dicat 'credere
ignes infernOS, et poenas nullo terminandas fine,
Dei legem migrantibus servataS, fallere ac men-
tiri judicetur, Ecclesia, vel fidelium in terris

 

