 

LIBER 111.—EPISTOLA 1. 183

Referet majestati tuae quae usu comperta ha-
bet de docilitate harum nationum ad fidem,
deque caeteris opportunitatibus quae hic se of-
ferunt rei christianae bene gerendae, Michael
Vazius, qui proepiscopus hic fuit, hinc modo
ad vos transiens. Is tantum sui desiderium
christianis harum partium relinquit, ut remit-
ti huc eum statim anno sequenti ad consola-
tionem et praesidium ipsorum expediat: quam-
quam est cur id decernas tua ipsius causa,- ni-
mirum ut sic exoneres in tam idoneum et in·
dustrium ministrum, officium quo urgeris gravi,
procurandae in his locis divinae gloriae. Hoc
enim tam fideli dispensatore, tamque experi-
ente, isti negotio praefecto, secure potes ac-
quiescere, certus ipsum pro ea excellenti vir-
tute, qua tot annis probata venerationem to-
tius hic populi meruit, nullam praetermissurum
occasionem religionis vel tuendae vel augendae.

Iterum etiam atque etiam rogo atque obtes-
tor majestatem tuam, ut si Dei obsequio et
Ecclesiae rationibus consultum vis, si tot pro-
bis et laudatis hominibus in India degentibus,
si christianis recens conversis ad nostram sanc-
tam fidem, si mihi denique quidquam in hac
vita gratificari tanti duciS, jubeas ad nos re-
dire Michaelem Vazium proepiscopum, qui mo-
do hinc discedit. Non aliae mihi causae hoc
petendi sunt quam obsequium divinum, incre-
mentum nostrae sanctae fidei, et ⁴exoneratio
conscientiae majestatis tuae. Vere me loqui

    
   
   
  
 
 
  
    
     
   
   
  
  
   
   
   

*ei ς,

      

