16 LIBER 1.—-EP1sT0LA 111.

dinem fieri non posse, ut cunctis singillatim ea
nos visitationum et salutationum officia redda-
muS, quae, pro notabili ac conspicua dignitate ple-
rorumque, ipsis deberemus, si ea obire per tem-
pus liceret. Notavi etiam plurimos ad bonum
propensos, et Deo Domino nostro servire cu—
pienteS, quos saluberrimum esset juvari quibus-
dam exercitiis spiritualibUS, ad concipiendum
propositum statim executioni mandandi quod
de die in diem differunt ; quoniam quantumcum-
que festinent homines in exequendo quod faci—
endum norunt, vix fugiunt quin rationem red-
dendam morarum habeant: quare multum at-
tentionis adhiberi convenit ad amoliendas cunc-
tandi causaS. Hujus officii plena cognitio salu-
tares multis stimulos admovet, per quos a ve·
terno quodam excitati, sentiantse non inven-
turos pacem ubi pax non est3 praesertim ii qui
contra omnem rationem procurant Deum eo
pertrahere quo ipsi volunt, recusantes eo ire
quo a Deo Domino nostro vocantur, sinentes-
que agi se suis potius ipsorum inordinatis af-
fectibuS, quam bonis desideriis in eorum mentes
divinitus immissis, Digni sane quibus miserea-
mur magiS, quam quisquam invideat; quippe
quos ire ac niti cernimus per tam acclivem
abruptamque viam, et improbo conatu laboriosi
ascensus nihil aliud quam praecipitii periculum,
imo certum ruinae infelicis exitium quaerere.
Elapsis ab adventu in hanc regiam civitatem
nostro tribus aut quatuor diebuS, accerswit “

 

