        
  

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

    

406 LIBER v.—-E1³1s·roLA VI.

quo jure quisquam offendatur, nihil quo legentes
primo ipso aspectu ad Deum laudandum ipsique
obsequendum impellendos, non appareat verisi-
mile. Missitabis etiam ejusdem argumenti, ac-
commodata ad >personas cautione, proprias litte-
ras ad D. episcopum, et ad Cosmum Agnezi-um;
utrumque impertiens faustis nuntiis fructus per ⁴
Dei benedictionem existentis ex cultura istic
animarum.

Cum primum Armuziam perveneris, visas cen-
seo privatim quos maxime probos ac veraceS‚
simulque morum urbis ac commercii peritos illic
homines repereris, ab his sedulo exquire, quae
ibi vitia dominentur? quae fraudum genera in pac-
tis et foenerationibus vigeant? quo his plane ac
certo compertiS, parare ad expeditum usum pos-
sis aptas rationes et accommodata verba iis vel
dedocendis, vel increpandis, qui se tibi, vel in
familiari congressu, vel in confessione sacramen-
tali offerent palliatarum usurarum aut captioso-
rum rei contractuum, vel alterius cujuspiam af-
fines usitatarum in illo tam frequenti ex cunctis
gentibus emporio omnis generis pravitatum.

Singulis noctibus domos urbis obambulans,
commendabis suffragiis viventium animas defunc-
torum , in Purgatorio noxarum reliquias luen-
tium, verbis ad hoc utens paucis, sed apte delec-
tis ad commovendam miserationem audientium,
et religionis sensum quemdam iis ingenerandum.
Addes voces quibus excitare cunctos coneris ad
orandum pro animabus peccati lethalis macula

